datasets/raw/02.wav|İlham, ağıl, istedad o yerdə dəyərlidir ki, dəyəri verdir. 
datasets/raw/03.wav|O yerdə qiymətlidir ki, onu əziz tuturlar, ona ehtiyac duyurlar.
datasets/raw/04.wav|O yerdə ki, istedadın başından basırlar. 
datasets/raw/05.wav|O yerdə ki, parlaq kimsələri küncə dirilirlər. 
datasets/raw/06.wav|O yerdə ki, onlardan qat-qat əski yolanları onlardan uca tuturlar.
datasets/raw/07.wav|O yerdə ki, qarğa qızğınlar o parlaqların üstünə tökülür. 
datasets/raw/08.wav|Dünya başlarına dar olmasın, ne eləsin. 
datasets/raw/09.wav|Və bu acı qismət Seyyidəzim Şirvaninin öz talihinlə də keçmişdir.
datasets/raw/10.wav|Və həmin ağrıları yaşadığındandır ki, məktəblər üçün, uşaqlar üçün yazdığı 
datasets/raw/11.wav|Rəbiyəl Ətfal kitabına bir hekayətdə daxil eləmişdir. 
datasets/raw/12.wav|Böyük mütəfəkkir, məşhur sufi şairi şeyh Feridəddin Əddar Çingizxanın istilaları zamanı əsir düşür. 
datasets/raw/13.wav|Bir moğol onu qətlə getirmək istəyir.
datasets/raw/14.wav|Bu arada bir başqa moğol qabağa çıxır, deyir, onu öldürmə, sat mənə, min qızıl verirəm sənə.  
datasets/raw/15.wav|Feridəddin Əddar hiss edir ki, bu qətlə getirmək istəyən, deyəsən, razılaşan kimidir. 
datasets/raw/16.wav|İllənir ki, tələsmə, satmə məni, mənim qiymətim daha baxadır.
datasets/raw/17.wav|O qətlə getirmək istəyən qərarı alır ki, gözləsin. 
datasets/raw/18.wav|Bir az keçir, bir başqa moğol yaxınlaşır ona, deyir ki, bunu satmaq istəyirsən, sən sat mənə. 
datasets/raw/19.wav|Bir torba saman verirəm sənə, fikirə dalır Feridəddin Əddar.
datasets/raw/20.wav|Deyir, hə, indi sata bilərsən, elə mənim qiymətim bu qədərmiş. 
datasets/raw/21.wav|Seydəzimin talih kitabı əvvəldən əyr-öylü yazıldı. 
datasets/raw/22.wav|Qlav kiçikliyindən Tanrı ona istedad, fərasət, qaviliyyət bağışladı.
datasets/raw/23.wav|Qlav kiçikliyindən Tanrı ona istedad, fərasət, qaviliyyət bağışladı.
datasets/raw/24.wav|Amma uşaqlıq illərindən başlayaraq ta ömürdən sonuna can, ağrılar, acılar, niskillər də daim onu müşahid etdi. 